Ta
thấy có nhiều người New Zealand hơn, rất vui khi thấy tất cả các con ở đây.
Hôm nay Ta nghĩ chúng ta nên có Lễ Puja Mahasaraswati.
Sẽ là một ý hay, vì chúng ta đã làm lễ Mahalakshmi, hãy làm lễ Mahasaraswati.
Vậy, Nguyên lý Mahasaraswati nằm ở bên phải như các con đều biết.
Đầu tiên là Nguyên lý của Brahmadeva, chính là Nguyên lý Saraswati, và sau đó
Mahasaraswati đưa các con đến nguyên lý của Mahabramadeva được gọi là Hiranyagarba.
Bây giờ, Nguyên lý Hiranyagarba này rất quan trọng đối với các Hành giả Sahaja.
Trước hết, những người suy nghĩ quá nhiều hoặc những người sáng tạo quá nhiều mà không có sự khai ngộ,
những người thể hiện bản thân trong thơ ca hay văn học hay âm nhạc, có thể nói là, trong
hội họa, trong tất cả các loại hình nghệ thuật; nếu họ không phải là những linh hồn khai ngộ, thì họ sẽ đi sang bên trái
đến cực đoan hoặc sang bên phải.
Vì vậy, ví dụ nếu có một nghệ sĩ, nếu anh ta đi sang bên phải, dần dần các bức tranh của anh ta
sẽ trở thành những biểu hiện cực kỳ bạo lực.
Sẽ thể hiện rất nhiều điều gì đó rất bạo lực và hơn nữa, Ta sẽ nói anh ta sẽ
là một người cứng nhắc.
Anh ta sẽ có phong cách riêng của mình; anh ta không thể chuyển sang một phong cách khác.
Anh ta sẽ sử dụng cùng một phong cách và sẽ không theo bất kỳ phong cách nào khác.
Một loại bản chất khắc khổ mà anh ta phát triển trong các tác phẩm của mình và sau đó khi anh ta mệt mỏi với
nó, thì anh ta sẽ chuyển sang một thứ gì đó có thể nói là nghệ thuật trừu tượng nhưng không có sự khai ngộ
nghệ thuật trừu tượng có thể là một cái gì đó rất vô lý và buồn cười.
Ta đã thấy những thái cực của nó, Ta đã thấy những người đặt những tấm canvas lớn trên mặt đất
và đổ rất nhiều sơn dầu lên nhau rồi lăn qua nó, được cho là một bức tranh.
Họ nói rằng điều này là tự nhiên bởi vì họ ngã vào nó hoặc họ lăn trên đó nên đó là bức tranh
tự nhiên được tạo ra.
Bây giờ, bức tranh tự nhiên này phải đến từ một cá tính tự nhiên chứ không phải bằng cách lăn
trên một vật gì đó, ý Ta là, họ làm đủ mọi thứ nhưng không có điểm dừng cho những
điều vô nghĩa mà họ nghĩ ra.
Và họ nghĩ rằng họ đã đạt được rất nhiều và họ đã làm được rất nhiều và họ cũng bán nó cho
những người quá thiên về bên phải.
Họ thích nó.
Vì vậy, họ đã nỗ lực rất nhiều để tạo ra loại tranh này.
Cũng như nhạc pop ngày nay, rất hung hăng, cũng từ kết quả tương tự
bởi vì các con không thể thăng tiến, vì vậy các con di chuyển sang bên phải của mình.
Và nhạc pop này sau đó bắt đầu, bây giờ nó trở nên ồn ào một cách khủng khiếp, Ta không biết gọi nó là gì
nữa.
Tuyệt đối nó có thể làm điếc tai các con nếu các con nghe nó và toàn bộ sự việc là, toàn bộ
cử chỉ và tất cả những thứ đó thật xấu xí và hung hăng như thể đôi khi họ sắp ăn cả micro
Ta cảm thấy cái cách họ tiếp tục với micro và mọi thứ.
Và rồi các con thấy những người này cũng gây ấn tượng với những người rất thiên về bên phải và vì vậy họ
trở nên nổi tiếng.
Nhưng sự nổi tiếng không phải là dấu hiệu của thành công thực sự.
Nó sẽ đến rồi đi.
Tất cả những nghệ sĩ và họa sĩ như vậy đến rồi đi, họ không có chỗ đứng, họ chỉ ở đó
trong một thời gian ngắn.
Và rồi lịch sử nói về những người ở trung tâm, không bao giờ nói về
những người đi đến cực đoan.
Thượng đế biết bao nhiêu người đã đến rồi đi.
Và những người hôm nay cũng đang vẽ hoặc hát theo cách đó thì ngày mai họ sẽ không được biết đến.
Các con thấy đó, hết trào lưu này đến trào lưu khác, một người đến rồi đi, người khác lại đến, vì vậy họ
là những người điên rồ và họ tạo ra một cơn sốt và những người điên rồ như họ lại thích thú với cơn sốt đó.
Vì vậy, nó chỉ là một thứ lãng phí, không tạo ra ấn tượng gì trong lịch sử.
Vậy đây là sự vô nghĩa của kênh phải xuất phát từ sự di chuyển của kênh giao cảm bên phải
đi quá xa với sự sáng tạo và cả văn chương của các con.
Và có nhiều nhà văn trong ngôn ngữ Anh, các con biết đấy, có thể bắt đầu từ Shakespeare, người đã
chỉ ra sự vô ích của nỗ lực con người, giống như chúng ta gọi là một avaduta, người đã đạt đến
một mức độ phát triển rất cao trong đời sống tâm linh của mình.
Ngài có thể thấy sự vô ích của nỗ lực con người và rồi Ngài đưa họ đến điểm mà
họ phải vượt lên trên những nỗ lực ngu ngốc và trần tục này và thực hiện một loại nỗ lực nào đó,
sẽ mang lại cho họ điều gì đó cao hơn và cũng sẽ tạo ra một giá trị vĩnh cửu.
Rồi chúng ta cũng có, Ta nghĩ trong ngôn ngữ Anh Ta đã nói, [KHÔNG RÕ] đến Somerset Maugham
và tất cả những người đó.
Họ là những người rất trung tâm, Cronin cũng vậy, Ta có thể nói, nhưng rồi Hemmingway này
đến, và ông ta bắt đầu đi về phía bên phải.
Bây giờ Ta không biết, Ta không đọc tiểu thuyết hiện đại nữa vì chúng toàn là những thứ bẩn thỉu.
Vì vậy nó đi về phía bên phải.
Vậy một là đi về phía bên phải và nói về đủ loại bạo lực này nọ, điều đó
cũng hoàn toàn không phù hợp với sự tiếp nhận của con người, Ta nói cho các con biết.
Nhưng họ vẫn viết và mọi người thích nó.
Người ta muốn đọc về Hitler, họ muốn đọc về cách người ta bị giết, những câu chuyện chiến tranh
này nọ.
Họ muốn xem những hình ảnh đầy bạo lực, ai đang giết người này người kia, để
mong muốn bạo lực của chính họ được thỏa mãn khi xem những điều đó trong phim ảnh và, mặt khác
cũng là khi đọc những cuốn sách loại đó.
Ở phía bên trái khi họ di chuyển, các con thấy những nghệ sĩ này, rồi cũng giống như các nhạc sĩ như
Ta đã nói rằng các nhạc sĩ trở thành một dạng hoàn toàn đau khổ vì bi kịch Hy Lạp suốt
thời gian.
Họ cứ khóc lóc và than vãn và nói rằng điều này là, chúng ta đã rất buồn và
nỗi buồn này và bi kịch của cuộc đời, ý Ta là họ cứ khóc và làm các con cũng khóc theo.
Vì vậy, không có hy vọng nào cho họ và họ cứ tiếp tục làm những điều ngu ngốc như vậy.
Rồi chúng ta thấy có nhiều nghệ sĩ cũng thuộc loại đó, đặc biệt là người Pháp.
Các nhà văn Pháp cũng như các nhà thơ Pháp và cả các họa sĩ Pháp nữa, nếu các con để ý.
Họ rất lệch trái vì họ uống rất nhiều.
Nếu các con đến bất kỳ ngôi làng nào ở Pháp sau bảy giờ tối, các con sẽ không tìm thấy một người nào trên
đường, và ngay cả khi các con muốn tìm đường, gõ cửa và nhờ
họ chỉ đường này nọ, thì họ đều đã say khướt vào lúc bảy giờ
tối rồi.
Vì vậy, với điều đó, họ trở nên cực kỳ lãng mạn quá mức và họ hát những bài hát về tình yêu, nhưng lại
không có sự lãng mạn nào trong cuộc sống của họ, các con thấy đó, họ chỉ có một thứ lãng mạn tưởng tượng nào đó
và họ sống trong thế giới tưởng tượng của nỗi đau và sự chịu đựng và họ có những ý tưởng riêng
về những hình mẫu lãng mạn của riêng họ mà họ đã hình thành trong đầu, các con thấy đó, với kênh
trái của họ.
Vì vậy, các nhà thơ và nhà văn đi sang bên trái như thế và ví dụ như ở
Ấn Độ của chúng ta, có những người Hồi giáo thường uống rất nhiều, sau đó họ bắt đầu một thứ gọi là gazal
và gazal đó không là gì khác ngoài sự than khóc.
Ngay cả ở một số nhà thơ, các con thấy đó, chúng ta có kiểu này ở những nơi khác, nơi
có nhiều nhà thơ đang tìm kiếm Thượng đế và đã khóc than, "Ôi Thượng đế, khi nào con sẽ gặp Ngài?"
và trong sự chia ly, họ hát, không phải trong sự hội ngộ, không phải trong yoga mà là trong sự chia ly
họ hát, 'Khi nào con sẽ gặp Ngài, ôi Thượng đế?" và tất cả những điều đó.
Và tất cả những người vẫn đang tìm kiếm như vậy đều thích những bài hát như thế.
Đến mức này thì vẫn ổn nhưng sau đó các con sẽ gặp rất nhiều nhà văn kiểu kỳ quái
viết những điều kinh khủng đến mức các con cảm thấy mình đang ở trong địa ngục, cách họ mô tả mọi thứ
thật kinh khủng.
Và trong tiếng Phạn được gọi là vivastera tạo ra một vivasaras.
Và đó là sự mô tả về những điều rất bẩn thỉu mà trước đây chưa từng có ngay cả trong ngôn ngữ Anh.
Ta chưa bao giờ thấy điều đó nhưng bây giờ một số cuốn sách đầy rẫy những thứ bẩn thỉu, dơ dáy và những mô tả tình dục kinh khủng
mà các con không thể chịu đựng nổi.
Vì vậy, tất cả những điều này đến từ sự dịch chuyển của kênh trái, bởi vì các con thấy xã hội cũng dịch chuyển từ
đôi khi sang phải, đôi khi sang trái.
Vì vậy, khi nó dịch chuyển sang phải, họ thích những thứ thuộc bên phải, đôi khi nó dịch chuyển sang trái, họ
thích những thứ thuộc bên trái.
Vì vậy, cũng có những người có hai loại tính khí, đó là lý do tại sao họ bắt đầu đánh giá cao
những điều này và tin một cách không cần thiết rằng họ thật bi thảm.
Như các con biết về bi kịch Hy Lạp, một điều rất cơ bản, Ta sẽ
nói đối với văn học phương Tây là bi kịch Hy Lạp, nơi một người phụ nữ kết hôn với một người đàn ông nhưng cô ấy không
yêu chồng mình nên cô ấy yêu một người khác và bi kịch là ở đó.
Ý Ta là đó là bi kịch được tạo ra một cách giả tạo, nó cho thấy rằng các con đã kết hôn với một người đàn ông nào đó và
các con nên hạnh phúc với anh ta.
Tất nhiên, ý Ta là nếu người đàn ông đó rất tồi tệ và phiền phức và tất cả những điều đó thì các con có thể từ bỏ
anh ta.
Nhưng có ích gì khi khao khát một người đàn ông khác, trong khi sống với một người đàn ông khác?
Giống như điều các con hẳn đã nghe về Tolstoy, một linh hồn khai ngộ vĩ đại khác.
Ông ấy đã viết Anna Karenina và cuối cùng ông thấy rằng Anna Karenina đã tự sát.
Bởi vì điều cô ấy đang làm là sai trái, các con thấy đó, nên ông đã đưa toàn bộ câu chuyện ra một cách rất đẹp đẽ
và sự tự vấn như vậy diễn ra mọi lúc, các con thấy đó, và cả sự vô ích của
kiểu lãng mạn đó.
Vì vậy, tất cả những điều này cho chúng ta thấy rằng đồng thời cũng có những người ở trung đạo, Ta sẽ nói
trong số các nhà văn Pháp cũng có Maupassant là một trong số họ, người mà Ta sẽ xếp vào trung đạo.
Ông đã cho thấy cả hai phía và ông cũng cho thấy cả phía bên phải.
Vì vậy, chúng ta đã có Goethe, chúng ta đã có nhiều loại người ở Châu Âu và Anh cũng như trong tiếng Anh
bởi vì Ta đang nói về ngôn ngữ Anh.
Nhưng cũng tương tự trong tiếng Phạn, tiếng Hindi, trong mọi ngôn ngữ chúng ta đều có những loại người giống nhau nhưng
trong tiếng Phạn thì nhiều hơn.
Chúng ta không có nhiều người ở bên phải hay bên trái này.
Lý do là: đối với văn học có một số quy tắc và quy định.
Ở Ấn Độ không có quan niệm của phương Tây rằng chúng ta nên là những người buông thả.
Điều đó không được chấp nhận.
Vì vậy, ngay cả trong văn học cũng có một loại hạn chế.
Văn học là gì?
Sahitya, nó được gọi là sahit, có nghĩa là nhân từ.
Sahita có nghĩa là nhân từ.
Nếu nó không nhân từ thì nó không phải là sahitya, nó không phải là văn học.
Vậy thì nó là rác rưởi.
Vì vậy, sự hạn chế đó, các con thấy đó, vốn có ở đó, được ban cho chúng ta bởi các vị thánh và các nhà tiên tri vĩ đại,
vẫn được chấp nhận.
Tất nhiên, một số người đi chệch một chút, họ đi chệch một chút, nhưng một khi họ đi chệch
nó sẽ bị xã hội loại bỏ, người ta sẽ không đọc nó.
Ví dụ như một số người có thể đã viết cuốn Karma Sutra này hay thứ gì đó tương tự từ rất lâu rồi
nhưng chúng ta chưa bao giờ biết về nó, chúng ta chưa bao giờ đọc về nó cho đến khi người Đức đến và làm ầm ĩ lên
về nó, chúng ta chưa bao giờ biết có những cuốn sách như vậy.
Ngay cả bây giờ Ta cũng không biết ai đã viết nó hoặc Ta chưa bao giờ đọc một cuốn sách như vậy, Ta chưa bao giờ nhìn thấy nó
bằng chính mắt Ta nhưng chúng ta đã nghe nói về việc người ta viết những thứ như vậy.
Nhưng thực ra nếu các con hỏi một người bình thường ở Ấn Độ, người có thể cũng là một học giả, anh ta sẽ
nói, "Cái gì vậy?
Tôi chưa bao giờ nghe về nó."
Nhưng người Đức hay người Nhật rất đặc biệt về những điều này, họ muốn tìm ra tất cả những thứ như vậy
những thứ đó.
Vì vậy, những sáng tạo về sự xấu xí này, Ta nên nói, hay về sự thô tục, tất cả những điều này là sự bù đắp
cho những người quá thiên về bên phải, bởi vì một người thiên về bên phải sẽ luôn tìm đến rượu.
Bởi vì các con thấy đó, anh ta muốn bù đắp nên người thiên về bên phải cũng sẽ thích những điều kinh khủng như vậy
chỉ để thỏa mãn cơn khát quyền lực của mình, các con thấy đó.
Anh ta quá điên cuồng và rồi anh ta muốn trung hòa một chút chuyển động đó theo cách
mà hành vi lệch phải của anh ta được bù đắp một chút bởi bên trái.
Vì vậy, những người lệch phải uống rất nhiều rượu.
Các con sẽ thấy mọi người sẽ làm việc rất chăm chỉ và hai đêm, đêm thứ Bảy và đêm Chủ nhật, họ
chỉ say xỉn.
Rồi thứ Hai họ sẽ tỉnh dậy với cơn đau đầu.
Hãy xem, thật thú vị khi ghi nhận con người là như thế nào.
Trong năm ngày, họ sẽ làm việc cật lực, cật lực, cật lực, cật lực, cật lực và rồi hai ngày họ sẽ chỉ
đi vào một kiểu ngủ đông như người ta nói và hoàn toàn lạc lõng với cả thế giới.
Dù họ là bác sĩ hay chuyên gia, họ cũng không quan tâm.
Vì vậy, bất cứ thứ gì họ kiếm được trong năm ngày, họ sẽ tiêu hết trong hai ngày này vào việc uống rượu và
tiêu cho hết.
Đó là cách mà toàn bộ lợi ích trong tất cả sự sáng tạo đó đến.
Bây giờ, khi những điều cực đoan này bắt đầu cho thấy kết quả và rồi người nghệ sĩ trở nên chán ngấy
với những chuyện đang diễn ra xung quanh mà anh ta thấy và tất cả những điều đó.
Rồi bên trong anh ta trỗi dậy một thái độ tinh tế hơn đối với sự sáng tạo, đối với nghệ thuật, đối với sách vở và
tất cả những điều đó và rồi anh ta bắt đầu đọc về tri thức chân chính, tri thức thuần khiết.
Anh ta muốn xem những bức tranh hoặc muốn nghe thứ âm nhạc ca ngợi Đấng Thiêng liêng hoặc sự thiêng liêng.
Toàn bộ sự điên rồ đó khiến anh ta thực sự nghĩ rằng bây giờ chúng ta nên bắt đầu làm điều gì đó tốt hơn
và rồi Nguyên lý Mahasaraswati bắt đầu hoạt động.
Nhưng trong đó, khi họ bắt đầu nghĩ về Thượng đế, họ cũng rơi vào bẫy.
Giống như các con thấy ai đó có thể rơi vào một loại tôn giáo nào đó.
Bây giờ như các con biết, những tôn giáo được gọi là như vậy chỉ hướng đến tiền bạc hoặc quyền lực.
Chúng hoàn toàn không hề hướng về spirit.
Đó là lý do tại sao khi không hướng về spirit, thứ mà họ mang lại cho mọi người là một loại cá tính
hoàn toàn thuộc về Tâm trí.
Các con hỏi họ về Upanishad, họ sẽ đọc hết câu này đến câu khác.
Về Gita, họ sẽ giảng những bài dài hàng giờ liền.
Đối với Chinmoy này, các con thấy đấy, nếu các con nghe ông ta, ông ta nói hàng giờ liền về Gita, các con sẽ
mệt mỏi và chán ngấy với các bài giảng của ông ta.
Ông ta có thể nói về nó nhưng bên trong không có gì cả.
Bên trong không có gì và bất cứ điều gì họ nói cũng không có tác dụng gì với người khác bởi vì họ
không phải là những người được thức tỉnh, họ không được kết nối với Đấng Thiêng liêng và bất cứ điều gì họ làm chỉ là
thuộc về Tâm trí.
Vì vậy, khi Nguyên lý Mahasaraswati được đánh thức, các con bắt đầu thấy rõ rằng "Đây là
thuộc về Tâm trí, đây không phải là sự thật, phải có điều gì đó cao hơn."
Họ đọc về tất cả các tác phẩm tâm linh trong tôn giáo của riêng họ, nơi họ được sinh ra,
sau đó họ bắt đầu tìm hiểu và đọc về một số tôn giáo khác nữa.
Rồi cái việc mà mọi tôn giáo đều nói cùng một điều sau đó đi đến điểm Agnya.
Khi đến điểm Agnya, chỉ ở đó, họ đột nhiên nhận ra rằng có điều gì đó
sai, rằng mọi người chỉ chấp nhận tôn giáo này bằng tâm trí và phải có điều gì đó
vượt ra ngoài điều này.
Tại thời điểm đó, nếu ai đó nhận được sự khai ngộ, họ sẽ đón nhận nó.
Nhưng Nguyên lý Mahasaraswati này phải được đánh thức trong tất cả những người là nhạc sĩ, những người
là nghệ sĩ, những người này người kia.
Và những người đã đạt đến trạng thái đó, thì đột nhiên họ có thể nhận được sự khai ngộ rất dễ dàng.
Ta đã thấy một số người, ngày nay họ là những nghệ sĩ rất vĩ đại nhưng khi họ đến với Ta lần đầu tiên
thì họ hoàn toàn không nổi tiếng hay là gì cả.
Nhưng khi họ đến với Ta, chỉ trong lúc hát thôi họ đã nhận được sự khai ngộ, chỉ bằng việc hát.
Hoặc có một quý ông chỉ chơi tabla trước mặt Ta, ý Ta là không hay lắm, được rồi,
và sau đó Ta ở Pune, nơi Ta đã gặp anh ấy, và ở Pune anh ấy chơi rất hay và Ta nói,
"Anh ta là cùng một người."
Nhưng có người nói, "Không, không, thưa Mẹ, anh ấy không phải người đó, anh ấy không phải là một người chơi giỏi như vậy."
Ta nói, "Được rồi."
Ta đã mang một ít hoa cho những nhạc sĩ này nên Ta đã gửi nó đi.
Anh ấy chạy đến và chạm vào chân Ta.
"Thưa Mẹ, Mẹ không nhận ra con hay sao?"
Ta nói, "Ta có nhận ra, đó là lý do tại sao Ta đã mang hoa cho con."
Ta không biết phải nói gì.
Nhưng cái cách anh ấy đã tiến bộ, bây giờ anh ấy là một người chơi tabla nổi tiếng thế giới, nổi tiếng thế giới.
Điều đó cũng đã xảy ra với nhiều người khác, những người chơi đàn sarod, những người chơi đàn sitar, rất nhiều
người đã đạt được rất nhiều thành tựu.
Các nhạc sĩ sau khi đến với Ta, họ đã hỏi Ta rằng "Xin Mẹ, hãy làm điều gì đó để chúng con
có thể nâng cao khả năng sáng tạo của mình."
Ta chỉ nói, "Hãy đến với Sahaj, thế thôi."
Và khi họ được thức tỉnh, thật đáng ngạc nhiên là ngày nay hầu hết họ đều là những nhạc sĩ rất nổi tiếng
và rất nổi tiếng ở Ấn Độ.
Tất nhiên, các nhạc sĩ phương Tây thì Ta không biết phải đặt tay vào đâu vì Ta không biết,
cho đến khi họ, cái cách họ la hét những ngày này, Ta nghĩ rằng cổ họng của họ sẽ hỏng, có thể
là một điều gì đó rồi họ có thể đến với Ta.
Nhưng nhìn chung, ý kiến của riêng Ta là thế này, rằng những người đã đạt đến cấp độ Mahasaraswati
thông qua việc đọc hoặc thông qua sự sáng tạo, nhưng thông qua các tác phẩm hoặc bất cứ điều gì, khi họ đạt đến
một trạng thái nhất định của Agnya, thì hoặc là họ thất vọng, đi sang bên trái và hoàn toàn
nghĩ rằng tất cả những điều này là vô ích.
Hoặc nếu không, nếu họ nhận được sự khai ngộ, họ sẽ trở thành những nghệ sĩ thực sự rất năng động, những nhà văn
rất năng động và những người đang tạo ra những giá trị vĩnh cửu.
Rất nhiều hành giả Sahaja chưa bao giờ nói trên sân khấu, chưa bao giờ đứng trên sân khấu,
họ nói, "Chúng con sợ sân khấu."
Tất cả họ, thật đáng ngạc nhiên, giờ đã trở thành những nhà hùng biện vĩ đại, nói rất hay và biết rất nhiều.
Vậy đây là Nguyên lý Mahasaraswati.
Bây giờ điều này làm cho các con trở thành một người tinh tế hơn nhiều và các con bắt đầu nhận thức được rằng sự hiểu biết thô thiển
chúng ta có về nghệ thuật hay sự sáng tạo của mình phải vi tế hơn, chúng ta phải là những người vi tế hơn.
Và rồi những nhà văn như vậy chỉ thu hút những người vi tế hơn.
Giống như William Blake bị coi là một nhà thơ điên.
Ý Ta là ở Ấn Độ Ta chưa bao giờ đọc về ông ấy.
Ta đã tự mình đọc nhưng trong các trường cao đẳng, đại học, họ chưa bao giờ có William Blake hay trong bất kỳ cuốn sách nào
như vậy là không có William Blake.
Nhưng khi các con đến gặp những người này và nói chuyện với họ, có một người tên là Mascaro,
ông ấy đã dịch Gita sang tiếng Anh, là một người rất tuyệt vời.
Ông ấy, thực ra Ta nghĩ ông ấy là người Ý.
Bây giờ ông ấy không còn nữa.
Ông ấy sống ở gần Cambridge.
Ta đã đến gặp ông ấy, ông ấy rất nóng lòng được gặp Ta và khi Ta đến đó các con sẽ ngạc nhiên,
ông ấy đã làm lễ aarti cho Ta, và ông ấy đã nói một câu thần chú bằng tiếng Phạn rằng "Ôi Thượng đế, Ngài đã đến nhà con!
Con đã làm gì trong những kiếp trước mà Ngài lại ở trong nhà con?"
Một nhà thơ thật tuyệt vời, các con thấy đó, và ông ấy đã nói bằng tiếng Phạn, ông ấy là một bậc thầy về tiếng Phạn.
Vì vậy, Ta đã hỏi ông ấy, "Ông đã lấy câu đối này từ cuốn sách nào?"
Ông ấy nói, "Tôi đã tự mình sáng tác nó."
Nó thật hay, và sau đó ông ấy nói một số điều từ Gita và tất cả những thứ đó.
Và ông ấy nói, "Thưa Mẹ, con không biết Mẹ có thể là ..."
Lúc đó ông ấy đã rất già.
Ông ấy đã tám mươi tuổi.
Ông ấy nói, "Thưa Mẹ, có lẽ Mẹ có thể thay đổi những người Anh này, nhưng con không nghĩ
con đã làm được gì.
Ngay cả khi con dịch Gita, họ cũng chỉ đọc thôi.
Đọc Gita, thế thôi.
Vậy bản dịch của con có ích gì?
Cũng giống như Kinh thánh.
Bây giờ họ đang đọc từng chữ một của Gita.
Vậy là, xong!
Làm công việc này có ích gì?"
Và ông ấy đã rất thất vọng với toàn bộ sự việc.
Vì vậy, ông ấy nói, "Mẹ sẽ làm gì?
Mẹ sẽ làm như thế nào?"
Ta nói, "Được rồi, Ta sẽ thử."
Ông ấy nói, "Tất nhiên, Mẹ ở đó; Mẹ là một Hóa thân."
Ông ấy đã nhận ra Ta.
"Con biết Mẹ sẽ làm được."
Ông ấy cũng đã viết một lá thư rất hay cho Ta và sau đó ông ấy qua đời.
Nhưng một người đàn ông tốt như vậy và ông ấy đã phải chịu đựng rất nhiều.
Không ai cố gắng hiểu ông ấy.
Ông ấy nói, "Tôi đã nói chuyện với rất nhiều nhà khoa học và những người khác và họ hoàn toàn vô dụng và
rất hời hợt.
Vì vậy, tôi không nghĩ ở đất nước Anh này Mẹ sẽ có thể làm được nhiều điều, đó là một đất nước rất hời hợt
."
Có ít nhất hai mươi hành giả Sahaja người Anh ngồi đó cùng Ta nghe chuyện.
Ông ấy nói, "Họ cực kỳ hời hợt, ngôn ngữ này hời hợt, họ không biết
bất cứ điều gì về Spirit hay bất cứ điều gì về Kundalini."
Và ông ấy là một người đọc rất nhiều, một người rất sâu sắc và ông ấy nói với Ta rằng trong khi ông ấy đang nghiên cứu
dần dần ông cảm nhận được Nguyên lý Mahasaraswati này, dù ông không gọi là Mahasaraswati nhưng ông
cảm thấy phải có kiến thức vi tế hơn, vi tế hơn nữa.
Vì vậy, ông tìm đến những cuốn sách như Gita, sách này sách kia, và rồi đột nhiên ông cảm thấy rằng tất cả chỉ là đọc
lại.
Nó cũng giống như việc dịch thuật và đặc biệt là khi ông dịch Gita, ông đã rất ngạc nhiên khi thấy
mọi người chỉ đọc nó như đọc Kinh thánh vậy.
Rồi ông nói rằng "Thưa Mẹ, con không biết bằng cách nào nhưng một ngày nọ con đang cầu nguyện với Mẹ Mary và
với Đức Thánh Linh và con đã được Khai ngộ."
Vậy nên ông là một linh hồn khai ngộ và ông đã thấy Ta trong giấc mơ, các con thấy đó.
Ông nói, "Trong giấc mơ, Mẹ đã đến và ban cho con Sự Khai ngộ."
Thật đáng ngạc nhiên.
Ông thấy Ta trong giấc mơ và ông đã được ...
Có một vài người khác cũng đã được như vậy, nhưng đặc biệt là ông ấy.
Ta đã rất ngạc nhiên nên khi Ta đến nhà ông, ông đã nhận ra Ta ngay lập tức.
Ông nói, "Con đã thấy Mẹ trong giấc mơ của con.
Mẹ đã đến và ban cho con Sự Khai ngộ, Mẹ đã đánh thức Kundalini của con và ban cho con Sự Khai ngộ."
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng rằng người đàn ông này đã ở một vị trí thật tuyệt vời, thật vi tế, ông ấy đã ở
ngay tại điểm Agnya.
Ông chỉ cần có giấc mơ đó và ông đã được Khai ngộ.
Và ông nói, "Giờ đây tất cả kiến thức đã được tiết lộ cho con nhiều hơn nữa."
Và rồi ông ngồi xuống với Ta.
Và ông hỏi, "Mẹ có thể ở lại một lúc được không ạ?"
Ta nói, "Ta sắp phải đi rồi."
Nhưng ít nhất trong năm giờ đồng hồ, ông đã nói chuyện với Ta.
Ông không mệt, ông không muốn rời Ta.
Một người đàn ông lớn tuổi như vậy lại ngồi dưới chân Ta.
Ta đã bảo ông, "Ông hãy ngồi trên ghế đi."
"'Không, con rất ổn.
Con hoàn toàn ổn khi Mẹ ngồi đó."
Vậy đây là điều xảy ra khi Nguyên lý Mahasaraswati này phát triển bên trong chúng ta.
Nhưng chúng ta nên để cho nó phát triển bên trong mình.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, chúng ta không được bảo rằng chúng ta không được đọc bất kỳ cuốn sách nào, hoàn toàn không.
Chúng ta phải đọc, nhưng trong cuốn sách đó, chúng ta phải nhìn ra những điểm vi tế và tự mình xem xét.
Ta không đọc bất kỳ kinh sách nào, vì Ta không cần phải đọc.
Nhưng khi Ta bắt đầu đọc, các con thấy đó, những người trí thức này, những gì họ nói, Ta đã
ngạc nhiên rằng họ đang nói cùng một điều.
Không có gì mới cả.
Những gì Ta biết, những gì Ta nói, đó là những gì họ đang nói.
Không có gì mới về nó cả; không có gì đặc biệt về nó cả.
Chỉ là những gì tất cả các kinh sách đã nói, họ đã nói cùng một điều, và những người này
cũng đang nói cùng một điều.
Nhưng bằng cách nói những điều này, làm sao họ có thể truyền bá được?
Không gì cả.
Nó sẽ chỉ lại là một thứ gì đó xảy ra bên ngoài và rồi sẽ biến mất.
Nó không trở thành một phần của chính các con, vì vậy nó phải trở thành bẩm sinh.
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu Spirit của các con đi vào sự chú tâm của các con.
Không có cách nào khác.
Vì vậy, thật may mắn là tất cả các con đều là những linh hồn đã được khai ngộ và Mahasaraswati của các con hiện hữu rất rõ, nhưng
Ta muốn nói rằng các con phải đọc.
Hãy đọc những cuốn sách có giá trị và hiểu được Sahaja Yoga tuyệt đối ở đó như thế nào, nó hiện hữu ở đó ra sao.
Bất cứ cuốn sách nào các con đọc, các con sẽ ngạc nhiên rằng tất cả những cuốn sách này đều nói về Sahaja Yoga.
Có thể không phải là tất cả, nhưng một phần của Sahaja Yoga có ở đó.
Tất cả chúng đều nói về một phần nào đó của Sahaja Yoga chứ không phải toàn bộ, bởi vì chúng ra đời
vào những thời điểm khác nhau.
Và bây giờ Sahaja Yoga là thời điểm khi các con phải biết đến kiến thức hợp nhất, trọn vẹn
của tư tưởng tôn giáo đã tồn tại.
Hợp nhất hoàn toàn.
Và đó là cách các con hiểu rằng tất cả các tôn giáo đều được hợp nhất.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, sau khi các con đến, mọi người lại không đọc sách.
Đó là một điều sai lầm.
Họ nên đọc và hiểu những gì người khác đã nói, họ đã sai ở đâu.
Nhưng không phải là những người vô nghĩa này.
Các con không nên đọc những người vô nghĩa này mà các con biết là vô nghĩa.
Nhưng rất nhiều, hôm nọ Ta có được cuốn sách của Khoa học Cơ đốc.
Toàn là Kinh thánh, không có gì đặc biệt cả.
Họ nói rằng bạn không nên làm điều này; bạn không nên làm điều kia, và tất cả những thứ đó.
Tất cả đều được viết trong Kinh thánh.
Bạn đang nói những điều mới mẻ gì vậy?
Không có gì cả.
Bạn không cần một môn khoa học cho điều đó.
Nó chỉ ở đó thôi.
Nhưng họ đang kiếm tiền từ nó bằng cách giải thích điều này điều kia.
Không cần giải thích.
Bởi vì điều đó phải đến từ bên trong bạn là điểm mà họ không có.
Vậy bây giờ, Nguyên lý Mahasaraswati này được đánh thức bên trong chúng ta và chúng ta phải đọc và nhìn thấy
khía cạnh tinh tế của sự phát triển tư tưởng này, nó đã lớn lên như thế nào và trở nên tinh tế hơn và tinh tế hơn,
và làm thế nào mà rất nhiều người trên thế giới đã đóng góp cho nó.
Rất nhiều nghệ sĩ, rất nhiều nhạc sĩ và rất nhiều, chúng ta có thể nói, những nhà văn đã thực sự
đóng góp cho con đường trung tâm của Sushumna bởi vì họ đã trở thành những linh hồn được khai ngộ.
Họ là những linh hồn đã được khai ngộ.
Một số được sinh ra như vậy, và một số trở thành như vậy, và sau đó họ đã viết hoàn toàn về yoga.
Ví dụ như Rabindranath Tagore, lúc đầu ông viết, "Làm sao, khi nào tôi sẽ gặp bạn của tôi?"
và tất cả những điều đó.
Cái mà các con gọi là bài hát chia ly, [KHÔNG RÕ] yoga.
Và rồi sau một thời gian, đột nhiên ông ấy nhận được sự khai ngộ, bởi vì ông ấy trở nên tinh tế hơn
và tinh tế hơn và tinh tế hơn.
Sau đó, ông viết về cuộc gặp gỡ của mình, cuộc gặp gỡ với Spirit và ông viết về nó.
Vì vậy, những điều này diễn ra theo cách mà đối với một số người, bằng sự tinh tế của họ, họ
đạt đến một điểm của sự khai ngộ.
Điều tương tự đã xảy ra với Đức Phật.
Ngài đã làm điều tương tự.
Ngài đã từ bỏ mọi thứ, từ bỏ gia đình, ra đi, đọc Upanishad, cái này, cái kia.
Mọi thứ Ngài đọc và cuối cùng đến Gaya, nơi Ngài đang ngủ dưới một cây
đa.
Và chỉ trong lúc ngủ, Ngài đã quá mệt mỏi và chán ngán, Ngài đã được khai ngộ.
Và đó là điều rất quan trọng.
Nhưng đối với các Phật tử, điều Ngài đã làm trước khi đến đó mới là quan trọng.
Vì vậy, họ cũng muốn từ bỏ điều này và trở thành sanyasi (tu sĩ khổ hạnh), cái này, cái kia.
Nhưng khi trở thành như vậy, sẽ không có gì xảy ra cả.
Việc đến Gaya và ngủ ở đó cũng sẽ không giúp ích gì.
Nó phải xảy ra bởi vì Ngài là một người tìm kiếm thuần khiết, một người tìm kiếm chân chính và đó là lý do tại sao nó xảy ra.
Nhưng đối với các hành giả Sahaja, họ không phải làm bất cứ điều gì tương tự, họ chỉ cần nhận lấy nó, sự khai ngộ.
Bởi vì Ta nghĩ rằng hầu hết họ trong những kiếp trước đã vượt qua hầu hết các vấn đề của mình,
và đã biết rằng nó không là gì cả, tất cả chỉ là vô nghĩa trong những điều này.
Hoặc có lẽ trong kiếp này họ cũng đã nhận ra tất cả đều là vô nghĩa.
Và rồi họ hẳn đã đến với Sahaja Yoga.
Vì vậy, đó là một may mắn rất lớn cho các con khi các con ở đây và đã được khai ngộ và
rằng các con đang tận hưởng chính mình.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Một khía cạnh khác mà Ta đã bỏ qua là khía cạnh chính trị - ở bên phải, các con thấy đó.
Ngay cả trong chính trị, sự tăng trưởng cũng trở nên tinh tế hơn và tinh tế hơn.
Chẳng hạn như, chúng ta có thể nói, ở Nga khi đó là một thứ định hướng quyền lực.
Nó không định hướng tiền bạc.
Chủ nghĩa Cộng sản đã định hướng quyền lực đến mức nó đã đến một nơi mà một người như Gorbachev phải
được sinh ra, người sẽ đặt nó vào một ý nghĩa đúng đắn, và ông ấy đã đi theo con đường trung tâm.
Ông ấy không muốn một nền dân chủ hoàn toàn như ở Mỹ, đó là một nền quỷ trị, nhưng ông ấy muốn
một điều gì đó cân bằng.
Cho đến nay ông ấy vẫn chưa thể xoay xở được, nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó ông ấy sẽ xoay xở được, nhưng ông ấy
sẽ được cả thế giới biết đến vì tư tưởng vĩ đại, vĩ đại và công trình vĩ đại của ông trong việc giảm bớt
áp lực giữa hai cường quốc, hay nói đúng hơn là giữa hai hệ tư tưởng.
Và ông ấy đã làm một điều tốt đến nỗi bây giờ không có chiến tranh, sẽ không có chiến tranh, ý Ta là không phải
một cuộc chiến tranh thế giới rất lớn nhưng có thể có một chút ở đây và ở đó.
Điều đó cũng đang đến, đó là một vấn đề của chủ nghĩa chính thống, không phải do chính trị
mà là chủ nghĩa chính thống.
Vì vậy, bây giờ vấn đề ngày nay là chủ nghĩa chính thống và điều đó cũng đến từ bên phải, hoàn toàn là vậy.
Những người theo chủ nghĩa chính thống đều là những người thiên hữu và sự thiên hữu này đưa họ đến bất kỳ
sự cực đoan nào của bạo lực hoặc, trong một số trường hợp, nó thực sự là điên rồ và mất trí.
Nhưng một căn bệnh mới đã bắt đầu, những người đi quá nhiều về bên phải được gọi là bệnh yuppies
căn bệnh mà toàn bộ tâm trí có ý thức bị rối loạn và các con trở thành giống như một loài bò sát.
Ta đã thấy người ta bị khiêng như những con cá lớn trên vai, các con thấy đó, và được đặt vào một chỗ ngồi
và họ chỉ biết mọi thứ.
Não bộ vẫn ổn nhưng họ hiểu mọi thứ.
Họ có thể nói tốt nhưng không thể cử động tay, không thể cử động chân nếu họ muốn
.
Trong vô thức thì có thể, nhưng trong ý thức thì không thể, và căn bệnh này chính là
lời cảnh báo cho tất cả mọi người.
Vì vậy, chúng ta cũng phải cẩn thận trong Sahaja Yoga, chúng ta không nên đi quá nhiều về bên phải, điều đó
cũng rất nguy hiểm.
Một số người trở nên rất cuồng tín và bắt đầu dạy Sahaja Yoga một cách rất cuồng tín
và kiểu như, các con thấy đấy, tạo ra một... Ta không biết gọi đó là gì.
Nhưng đôi khi Ta thấy một số người nói theo cách mà người ta không bao giờ nên nói như
vậy vì chúng ta là những hành giả Sahaja.
Điều chính yếu là tình yêu thương, lòng trắc ẩn, đó là một năng lượng sống và mọi thứ phải được thực hiện,
với năng lượng đó, một năng lượng sống tuyệt đẹp tạo ra những bông hoa này, thực hiện
tất cả những điều mang tính xây dựng tốt đẹp.
Nó không nên là sự áp bức, thống trị hay bất kỳ loại mệnh lệnh nào.
Các con không nên làm thế này, và tổ chức, không có gì giống như vậy.
Nó là một cái gì đó rất tự nhiên, rất đẹp, cứ thế mà vận hành.
Nhưng cũng như những cái cây này phải cắm rễ vào Đất Mẹ, thì các con cũng nên
cắm rễ vào nguyên lý của Sahaja Yoga, đó là lòng trắc ẩn, tình yêu thương và ân điển thiêng liêng.
Nếu không có điều đó, các con sẽ gặp vấn đề với vai trò lãnh đạo và các con sẽ gặp vấn đề với
... Bất kỳ ai là người bạo lực đều không thể ở lại trong Sahaja Yoga.
Người đó phải biến mất.
Hoặc người đó phải thay đổi hoàn toàn bản thân hoặc phải biến mất.
Nó không hiệu quả với những người bạo lực.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng các con có thể ở bất kỳ vị trí nào, các con có thể ở bất cứ đâu, các con có thể
là một người rất nghèo, các con có thể rất giàu nhưng điều đó không tạo ra sự khác biệt nào đối với một hành giả Sahaja.
Cách tốt nhất để tự đánh giá bản thân là bất cứ khi nào chúng ta làm bất cứ điều gì cho ai đó hoặc nói
bất cứ điều gì, nó có nhân từ hay bạo lực không?
Nó có phải là để tự quảng bá bản thân hay một kiểu nguyên tắc tự cho mình là thánh thiện hơn người, hay nó là vì lợi ích
của người khác?
Một khi các con bắt đầu đánh giá như vậy, các con sẽ ngạc nhiên rằng toàn bộ hệ thống của các con sẽ thay đổi,
cách nói chuyện của các con, cách các con giải quyết vấn đề.
Ví dụ hôm nay các con thấy có một bà không cho Ta nói gì cả.
Bà ấy cứ nói suốt về một điều gì đó không quan trọng.
Nhưng Ta vẫn đang giải quyết nó vì Ta biết rằng bây giờ không cần phải nói.
Với quý ông này Ta có thể giải quyết được.
Vì vậy, luôn luôn là như vậy, các con nên cố gắng nhìn toàn bộ sự việc như một vở kịch hoàn chỉnh và
ở trong một trạng thái rất, một trạng thái chứng kiến, trong trạng thái chứng kiến các con nên quan sát.
Nếu các con quan sát mọi thứ trong trạng thái chứng kiến thì các con có thể xử lý toàn bộ tình huống rất
tốt, ngay cả khi các con không nói, nếu các con không nói bất cứ điều gì mà vẫn ở trong trạng thái chứng kiến
các con trở nên rất mạnh mẽ, và trong trạng thái nhân chứng đó các con có thể dễ dàng giải quyết rất nhiều
vấn đề.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con